El Gobierno ha levantado
el control previo de los pagos
de la Generalitat de Cataluña.
Según la portavoz
como gesto de normalización.
Desde el ministerio de Hacienda
explican
que es la consecuencia lógica
del fin de la la aplicación del 155
en esa comunidad, el sábado pasado.
El PP y Ciudadanos han pedido
la comparecencia de Pedro Sánchez
en el Congreso.
Buenas noches
El presidente del Gobierno
ha hablado por teléfono
con Quim Torra
y han acordado en verse pronto.
Pedro Sánchez ha llamado también
al resto de presidentes autonómicos.
Hoy después de la primera reunión
del nuevo gobierno
todos han posado en las escalinatas
del Palacio de La Moncloa
para la foto de familia.
Y en la rueda de prensa
se ha estrenado como portavoz
la ministra de Educación.
Condena casi unánime
de los partidos políticos
al boicot de ayer a un acto
organizado
por Sociedad Civil Catalana
en la universidad de Barcelona.
Esta entidad asegura
que no era un acto político
y critica que no se llamara
a los Mossos.
El rector sostiene
que fue para evitar más violencia.
Los estudiantes preuniversitarios
han salido a la calle en Extremadura
para protestar por la repetición
de las pruebas de EBAU
que tendrán que hacer
más de 4000 alumnos
por las sospechas de filtración
de las pruebas.
Han abierto una investigación
para aclarar quien accedió
a la página web.
El acusado de la muerte de una niña
de 13 años en Vilanova i la Geltrú
ha ingresado en prisión acusado
también de agresión sexual.
Durante su declaración ante la juez
dijo que no recordaba nada
y que ese día había consumido drogas
y alcohol.
El choque de un autobús
contra un camión en la A-4,
en Madridejos, Toledo,
ha causado 12 heridos
y dos están graves.
Uno de ellos es el conductor
del camión
que se había detenido en el arcén
por una avería.
El conductor del autobús
ha dado negativo
en las pruebas de alcohol y drogas.
Este fin de semana seguiremos
con un tiempo inestable
con chubascos frecuentes,
sobre todo en la mitad norte.
Mañana tormentas intensas
en la Ibérica, Pirineos,
en general, muchos intervalos
nubosos en gran parte del país.
Temperaturas parecidas a las de hoy.
El domingo pocos cambios,
sobre todo en la mitad norte dónde
los chubascos serán frecuentes.
Más sol hacia el sur de España.
Seguiremos con valores todavía
un poco bajos.
Y en los deportes Rafa Nadal
se ha clasificado para la final
y jugará para ganar
su undécimo Roland Garros
Sigue su idilio con Paris
y esta tarde ha ganado
a Juan Martin del Potro
6-4, 6-1 y 6-2
Rafa llega a otra final
y lo hace dejando
muy buenas sensaciones.
Ha sido una victoria bastante clara
pero no por eso dejaba de celebrarla
con la misma fuerza de siempre.
Ahora espera la final perfecta,
contra Dominic Thiem
que fue quien le elimino
en Madrid
y es el único que ha podido ganarle
en tierra batida
en los dos ultimos años.
El presidente del Gobierno,
Pedro Sánchez
y el resto de su Gabinete
han posado hoy en las escalinatas
del Palacio de la Moncloa
para la tradicional foto de familia.
La imagen se ha producido al final
del primer Consejo de Ministros
ya que ha tenido que retrasarse
por la lluvia.
El presidente del Gobierno ha hecho
una ronda telefónica
con todos los presidentes
autonómicos,
incluido el de la Generalitat.
Pedro Sánchez y Quim Torra
se han emplazado para una reunión
que de momento no tiene fecha.
El gobierno ha anunciado
el fin del control
de las cuentas de la Generalitat.
el levantamiento del control previo
El diálogo con Torras
son los 2 elementos con los que el
presidente del gobierno
quiera abrir el camino.
La ministra portavoz ha reconocido
hoy
que la cohesión territorial
es uno de los principales problemas
que tiene España.
La normalización se hará con el
diálogo en una mano
y la constitución en la otra.
Según la ministra portavoz
el gobierno ha dado instrucciones
a los bancos para que la Generalitat
pueda afrontar sus pagos
y gastos
sin ser previamente supervisado
por el Banco de España.
Dice el Ministerio de Hacienda
que ese levantamiento de controles
es el vinculado al articulo 155
que ya no está en vigor.
Se mantienen la supervisión
a posteriori y mensualmente
para conocer el destino del dinero
de la Generalitat.
Nos ha parecido una medida
de normalización
lo que no significa que el gobierno
de España
no vaya a estar informado en la
confianza de que funcionará bien.
Cataluña, según la ministra,
es un asunto prioritario
y la búsqueda de una solución
la liderará el presidente Sanchez
con este objetivo.
El gran objetivo de normalizar
institucionalmente el país
y por ello hay que abrirse
al diálogo.
Así que con la Constitución en una
mano y con el diálogo en laotra,
es preciso abordar los asuntos
que tenemos pendientes.
El presidente Sánchez ha puesto ya
en marcha su agenda
con la ronda de contactos
con los presidentes autonómicos,
incluido con el de la Generalitat.
Ha sido contacto telefónico.
Falta por saber cuándo se
concretarán esos encuentros.
Desde la Genralitat dicen
que la medida de afrontar sus pagos
y gastos
sin ser previamente supervisados
por el Banco de España
es consecuencia del fin
de la aplicación del articulo 155
en Cataluña,
y aseguran que esta semana
ya se habían dado ordenes de pago
sin supervisión de ningún organismo.
Tanto PP como Ciudadanos han pedido
la comparecencia
Creen que es un pago por su apoyo
en la moción de censura.
Las dos formaciones quieren
que explique los pactos
que, aseguran, tiene
con los independentistas catalanes.
Negoció en los despachos
lo que no había ganado en las urnas,
hoy conocemos el precio
de esa negociación
-El señor Sánchez no dijo la verdad
ni a la cámara ni a los espanoles,
mal empieza el Gobierno
del señor Sánchez.
-Hemos tardado muy poco tiempo
en descubrir
a cambio de qué partidos
separatistas apoyaron a Sánchez
en la moción de censura.
A cambio de que les dejaran
vía libre para hacer lo que quieran
con el dinero de todos
los catalanes
y para seguir con su plan ilegal
con el dinero de todos nosotros.
Pablo Iglesias espera
que Pedro Sánchez
no anteponga sus intereses
personales a los del país.
Y ha añadido que en su situación
espera que dialoguen y pacten
"Quien no entienda que los españoles
han jubilado el bipartidismo,
quien caiga en la arrogancia
de pensar que puede gobernar solo
con el peor resultado de la historia
de su partido,
no estará a la altura.
Nosotros confiamos en que lo estén,
que dialoguen, que pacten"
El gobierno ha aprobado hoy
varios nombramientos.
El analista Iván Redondo
es el nuevo director del Gabinete
de la Presidencia.
La socióloga Soledad Murillo asume
la Secretaría de Estado de Igualdad,
Félix Bolaños,
la secretaría general de la
Presidencia y José Antonio Montilla,
la Secretaría de Estado
de Relaciones con las Cortes.
El periodista Miguel Ángel Oliver
es desde hoy,
secretario de Estado
de Comunicación.
Todos los partidos políticos
han condenado el boicot a un acto
de Sociedad Civil Catalana.
La entidad tuvo que cancelar ayer
su homenaje a Cervantes,
en la Universidad de Barcelona,
porque los llamados Comités
de Defensa de la República
y entidades afines a la CUP
irrumpieron en la facultad
y la universidad lo suspendió porque
no podía garantizar la seguridad.
A gritos y empujones,
así finalizaba ayer el homenaje
a Cervantes
que Sociedad Civil Catalana
había organizado
en la Universidad de Barcelona.
Un acto que tuvo que ser suspendido.
Según la entidad,
la universidad les obligó
a suspender el acto
por falta de seguridad.
Sociedad Civil insiste
que el acto era cultural
y no político.
Los espacios públicos son de todos
y no puede ser que se revienten
actos porque no piensan como ellos.
Los activistas tildan a la
organización No independentista
"de fascista".
Sociedad Civil asegura
que desde el rectorado
de la universidad
se impidió llamar a los mossos
para que intervinieran.
Que entraran los mossos
para separar
significaba convertir esto
en una batalla campal.
JXCAt ha condenado los hechos.
Ciutadans y PP creen
que son injustificables.
Están acostumbrados a que todos
los que no piensan como ellos
se les considera ultras
pero en cualquier caso al final
Catalunya es una sociedad diversa.
Un ataque injustificable
y los que se llenan la boca
de hablar de fascismo
Y piden la comparecencia urgente
del rector de la universidad.
Son las protestas
de los estudiantes extremeños
tras conocerse que más de 4000
tendrán que repetir los exámenes
de la EBAU.
La fiscalía de Badajoz investiga
la posible filtración de las pruebas
y si puede haberse cometido
un delito de descubrimiento
y revelación de secretos.
El próximo martes
tendrán que repetir las pruebas
tras detectar la universidad
de accesos no autorizados
en su página web.
El rector ha ordenado la apertura
de una investigación
por posibles responsabilidades
internas de esa filtración.
Buenas noches.
No tenemos confirmación de lo que
vamos a transmitir,
por ello lo decimos con toda la
prevención,
fuente de la Coordinadora de
estudiantes nos acaba de comentar
que desde las universidad
se pudo deber a un error
informático.
El rectorado se mantiene la idea de
repetirlos los exámenes el próximo
martes.
Los estudiantes no quieren que se
repitan estos exámenes,
se consideran que no son
responsables,
esta mañana habido manifestaciones
en los 4 campus de la universidad.
El príncipe Felipe VI iba a
clausurar un congreso
sobre Carlos V.
Un problema que desde el gobierno
extremeño
se ha calificado como muy grave.
Hace una hora ha comenzado una
manifestación
en las puertas del rectorado.
"Ni una prueba más de Selectividad"
Lo han gritado hoy en Cáceres
y Badajoz algunos de los alumnos
que tendrán que repetir parte
de la EBAU.
-Me tengo que examinar
de matemáticas aplicadas
a las ciencias sociales.
Y me parece totalmente injusto.
-Me salió bastante bien
y ahora para la repetición
del examen.
Geología, Griego, Latín, Arte,
Diseño y Matemáticas,
tanto de ciencias como sociales.
Los exámenes de estas materias
se repetirán el próximo martes.
"4185 estudiantes van a tener
que repetir un exámen y 409, dos.
Por tanto, estamos hablando
de prácticamente la totalidad
de los alumnos que ayer terminaron
la EBAU aquí en Extremadura"
-Nos íbamos a ir el sábado
por la mañana a Berlín
y debido a esto no nos vamos
a ir.
-Cuando ya teníamos todo terminado
y teníamos cierta tranquilidad
ha sido un desastre.
La Universidad de Extremadura
denuncia el hackeo de su página web.
Han detectado 14 accesos no
autorizados
que habrían derivado
en la filtración de esas pruebas.
Anuncian una investigación interna.
-Para depurar las posibles
responsabilidades internas
que sean la causa de este error.
La Fiscalía de Badajoz investigará
si se ha producido
un presunto delito de descubrimiento
y revelación de secretos.
En este lugar,
con el fondo de una manifestación
de estudiantes afectados,
el presidente de Extremadura
ha exigido responsabilidades
en el ámbito académico.
"Se tienen que depurar
responsabilidades
y evidentemente se tiene
que facilitar a los chicos
económicamente la venida
para la nueva prueba.
El partido popular amplía
la exigencia de responsabilidades
al propio gobierno regional,
porque forma parte, dice,
de la comisión organizadora
de la EBAU
-Que asuman responsabilidades
políticas.
Esto en cualquier país de Europa
hubiese supuesto
la dimisión inmediata de alguien.
No sé de quién, pero de alguien.
Podemos considera que ha habido
lentitud en resolver un problema
muy grave
-Estamos ahora mismo
en el disparadero nacional,
porque hay un probable delito.
Gobierno y oposición coinciden,
se ha perjudicado a los estudiantes,
pero también se ha dañado la imagen
de la universidad de Extremadura.
Y ésta no es la primera polémica
de la convocatoria.
El secretario general de Podemos
en Extremadura
se había quejado de que en una
de las pruebas de Lengua
se utilizara un editorial crítico
con la portavoz en el Congreso,
Irene Montero,
un texto que consideran machista.
El rector de la Universidad de
Extremadura ha pedido disculpas
y ha asegurado que no se ha hecho
con mala intención.
La Fiscalía Anticorrupción
ha pedido procesar
al expresidente popular de la
Generalitat Valenciana
Francisco Camps
por los delitos de prevaricación
y malversación,
en una de las piezas del caso
Valmor.
Según Anticorrupción, Francisco
Camps llegó a un acuerdo verbal
con Eccleston,
entonces magnate de la Formula 1,
para celebrar un gran premio
en Valencia
al margen de cualquier
procedimiento administrativo
y sin tener competencia para ello.
Sostiene, además,
que lo hizo pensando
en obtener beneficio electoral.
El acuerdo entre sindicatos
y patronal para fijar
la subida salarial podría estar
cerca.
Según ha dicho el secretario general
de UGT en RNE,
las negociaciones
están muy avanzadas.
Creo que es una espera
que será muy corta
y que en los próximos días
sabremos si hay acuerdo
y en qué consiste globalmente.
No sólo en aspectos salariales,
sino que hay más cuestiones
que hay que situar
aunque el aspecto salarial
es fundamental.
Bruselas pide
al nuevo gobierno español
que mantenga las políticas
económicas y fiscales
de los últimos años
y continúe
con las reformas estructurales.
Lo ha dicho en Madrid
Valdis Dombrovskis,
vicepresidente
de la Comisión Europea para el euro.
Asegura que los presupuestos
del anterior gobierno,
aún pendientes de aprobarse,
cumplen en gran medida
los objetivos de estabilidad.
Y confía en que el déficit esté
por encima del objetivo señalado
se sitúe por debajo del 3% este año.
En Canadá acaba de comenzar
la cumbre del G7 que durará dos días
y que reúne a algunos de los países
más ricos e industrializados
del mundo.
Una reunión marcada en esta ocasión
por las fuertes tensiones
entre EE.UU
y el resto de los paises
por las profundas diferencias
en materia comercial
y también en política exterior.
Hace aproximadamente una hora
hemos visto la foto de familia.
Una imagen distendida.
Donald Trump se ha reunido con
Angela Merkel
y Emmanuel Macron.
Pero a pesar de estas escenas hay
muchas fricciones.
Sobre todo por las hostilidades
comerciales,
y por algunas posiciones en política
internacional.
Con estos desencuentros,
es muy poco probable,
que mañana veamos una foto conjunto
ayer el presidente francés dijo
un intento de mostrar unidad
cuando la brecha entre Washington y
es y el viejo continente
se hace más llamativa.
La represa las comerciales de
Bruselas
ha llevado un escenario de
hostilidad.
El orden internacional basado en
reglas
está siendo desafiado por estados
unidos.
Ha dicho el presidente del Consejo
europeo.
Tampoco ha gustado la última idea de
tram.
De admitir a Rusia y volver al eje
8.
Los líderes europeos no se lo
plantean.
Está de acuerdo con Donald Trump
y quiere que vuelva Rusia
por el interés de todos.
El líder del 20 Estados Unidos
estará menos de 24 horas en Quebec
El FMI ha concedido un préstamo
de 50.000 millones de dólares
a Argentina
con el objetivo primordial
de reducir su déficit
y combatir la inflación,
que en 2017 se situó en el 24%.
El primer tramo de esta ayuda,
solicitada a principios de mayo
por el gobierno de Mauricio Macri,
estará disponible en 10 días.
La oposición argentina rechaza
desde hace semanas el acuerdo
porque considera que implicará
severos ajustes sociales.
En Siria,
donde la guerra continúa,
han muerto al menos 51 personas en
un pueblo de la provincia de Idlib.
Nueve de las víctimas eran niños.
Es el peor ataque de este 2018
en la región.
Los Cascos Blancos
han podido rescatar a este pequeño
que había quedado
atrapado bajo los escombros.
El Observatorio Sirio
de Derechos Humanos
atribuye el bombardeo
a aviones de guerra rusos.
Empezaron el ataque
a la caída del sol
cuando los musulmanes
rompían el ayuno del Ramadán.
La mujer encontrada muerta hoy
después de una explosión
de gas butano en una vivienda
de Las Palmas de Gran Canaria
fue apuñalada,
según la investigación
de la policía.
Ahora se investiga si se trata,
de un caso de violencia de género.
en un primer momento se creyó que se
trataba de un accidente.
El caso ha pasado al juzgado de
violencia.
Se detectaron heridas de arma blanca
en su cuerpo.
Su marido pasado al hospital,
El único detenido por el asesinato
de una niña de 13 años el lunes
en Vilanova i la Geltrú,
pasará hoy su segunda noche
en prisión.
En su declaración judicial,
a la que ha tenido acceso TVE,
ha asegurado que no recuerda
lo ocurrido.
el detenido asegurado ante la jueza,
que no recordaba haber matado a la
pequeña.
Si recordaba haber entrado en esa
habitación
y ver el cuerpo de la niña lleno de
sangre.
La atribuye haber consumido drogas y
alcohol.
Ante la jueza no había reconocido
los hechos
si que le dijo que si era el autor
pedía perdón por todo ello.
E el detenido pasará su 2 noche en
prisión
después de que lo hayan trasladado a
la unidad psiquiátrica del centro
El detenido insiste,
en su declaración ante la jueza,
que no recuerda nada de lo sucedido
solo el cuerpo de una niña
mucha sangre
y que el intentó reanimarla
apretándole en el cuello.
Dijo que a veces su cabeza le dice
que es un monstruo.
Lo atribuye al consumo de cocaina
y alcohol.
Un consumo que ya
le había provocado brotes agresivos
por los que había sido tratado.
El día de los hechos dice
que iba absolutamente drogado.
Incluso declaró que juraría
que había alguien en su casa
que entró a robar
y que podría haber matado a la niña
Si es cierto que ha sido él
dice que lo siente mucho
y pide perdón a la familia
por el daño que ha hecho.
Anoche, los Mossos de Esquadra
volvieron a la casa del detenido.
Fueron a buscar la toalla
con la que se duchó.
Se unirá a los numerosos indicios
que han recogido los investigadores
que continúan rastreando su móvil
y ordenador.
También analizan sus pasos,
y su estancia en la China
dónde trabajó como cocinero.
Sergi Enrich y sus dos excompañeros
en el Eibar, Luna y Eddy Silvestre
han sido procesados por la grabación
y difusión
de un vídeo
de contenido sexual con una mujer
que les denunció
tras haberles pedido expresamente
que no la grabaran.
Podrían enfrentarse a penas
de hasta cinco años de prisión.
Más de un centenar de temporeras
que trabaja en la campaña
de la fresa de Huelva
ha presentado ante la Guardia Civil
una denuncia en la que afirman
que son falsas las demandas
interpuestas por sus compatriotas
por abusos sexuales y laborales.
Aseguran que fueron obligadas
a denunciar a cambio de papeles.
han pedido tolerancia cero en el
tema de los abusos,
hay una campaña de prestigio al
sector de la fresa devuelva.
Las personas tendrán que ratificar
los próximos días
ante los juzgados de la palma.
El sector emplea a más de 100.000
trabajadores.
Más del 80% son mujeres.
Hoy ha comenzado en Bilbao
el Primer Congreso nacional
sobre Violencia Digital a menores.
Su objetivo es dar a conocer
el peligro que puede suponer
internet para los más jóvenes
y la importancia de concienciar
a padres, tutores y educadores
sobre la necesidad
de una correcta educación digital.
Parece que han nacido
con un dispositivo inteligente
entre las manos.
Pero eso no significa
que sepan controlarlo.
Están desprotegidos
ante los peligros
que les pueden acechar a través
de internet y las redes sociales.
Los expertos no se cansan
en insistir en la prevención
y en la educación digital.
El mundo adulto tiene que ayudarle.
Y somos responsables
y para eso no necesitamos saber
de tecnología;
Para eso tenemos que valernos
de lo que se han valido
nuestros padres,
también tenemos que valernos
de nuestra experiencia como adultos
y tener sus propios recursos
como adultos.
El primer congreso nacional
de violencia digital a menores
reúne hoy en la universidad
de Deusto a expertos en la materia.
Recuerdan que los menores deben
saber que todo lo que suban
al entorno digital permanecerá allí.
-Las personas que están
en minoría de edad
pueden estar ahora mismo
teniendo comportamientos digitales
que en el futuro les pueda suponer
una trava
para obtener determinados trabajos
para pedir un préstamo hipotecario.
A través de las redes sociales,
los menores pueden ser víctimas
o autores de un delito.
En caso de sospecha,
los padres pueden acceder
a los dispositivos de sus hijos.
Esa vulneración de la intimidad
está avalada por la jurisprudencia.
La Guardia Civil ha registrado un
instituto de la localidad madrileña
de Soto del Real
y ha interrogado al director
por haber colocado una cámara
en el baño masculino.
Él ha declarado que fue para acabar
con los actos de gamberrismo.
La denuncia fue presentada
la semana pasada
por la madre de un alumno
al sospechar que existía una cámara
en uno de los baños masculinos
del centro.
La Guardia Civil inspeccionó
las instalaciones
y descubrió una microcámara
en un aseo.
El director fue interrogado
por los agentes
y declaró que había ordenado
al conserje
colocar el dispositivo,
el cual estaba orientado
hacia la puerta
y no hacia el inodoro,
puesto que la finalidad era acabar
con los actos vandálicos
que se estaban registrando
en los baños.
Las investigaciones
ahora se centran de aclarar
si se han divulgado o no
esas imágenes almacenadas,
por si existe un delito
contra la intimidad.
La consejería de Educación
ha abierto un expediente
de información reservada
para determinar sin procede la
aplicación de medidas disciplinarias
12 personas han resultado heridas,
dos de ellas graves,
tras colisionar un autobús contra un
camión parado en el arcén de la A-4,
a su paso por Madridejos, Toledo.
Uno de los heridos graves es
el conductor del camión,
de 45 años,
y una chica de 26,
pasajera del autobús.
¿qué se sabe de su estado?
De los heridos graves que más
preocupa es el conductor del camión
ingreso en la unidad de cuidados
intensivos
estaba en laCE viendo donde estaba
la veguería
el autobús lo ha arrollado,
un helicóptero lo ha evacuado.
Quien ha pasado a planta
ha sido la otra pasajera herida.
Evoluciona favorablemente.
El resto de heridos se mantienen en
observación.
Se desconocen las causas del
accidente.
Las primeras pesquisas apuntan
a que el conductor del camión fue a
ver los fallos de su vehículo.
Ocurría a las 9:22
de la mañana en el km 111 de la A-4,
sentido Andalucía, a la altura
de la localidad toledana
de Madridejos.
El camión, que transportaba
cervezas, estaba parado en el arcén
por una avería.
El conductor había señalizado.
En el momento del impacto trataba
de ver dónde estaba el fallo.
"Ha colisionado de manera lateral
contra el vehículo que se
encontraba estacionado
y ha atropellado también
al conductor"
El autobús, con 46 pasajeros,
cubría la línea
Madrid- Sevilla-Huelva.
Junto al conductor del camión
también ha resultado herida
grave una joven de 26 años.
Otras 8 personas han resultado
heridas leves.
Muchos iban dormidos
"Me he dado el golpe
porque me he chocado con el asiento
de delante
y al abrir los ojos he visto
que el autobús se iba para el lado
y todos los cristales rotos"
"Yo había cerrado los ojos
y cuando los he abierto
ya me ha caído todo encima
y ... un susto"
El camión se encontraba
en una línea recta
y con visibilidad.
Al conductor del autobús se
le ha tomado declaración
y se sabe que ha dado negativo
en las pruebas de alcoholemia
y drogas.
Esta primavera nos está dejando
imágenes muy poco habituales
para la época.
Sigue lloviendo en gran parte
del país
y para este fin de semana no se
espera que la situación cambie.
8 de junio,
quedan dos semanas para que empiece
oficialmente el verano
y atención a estas imágenes.
Es Sierra Nevada dónde
en algunas zonas
aún podemos ver
toda esta cantidad de nieve.
Aquí no se registraba
una acumulación de tanta nieve
desde los años 70.
A ello venimos, a echarnos una foto.
Nieve en la sierra de Andalucía
y cielos encapotados
en casi toda la península.
Esto es León dónde hoy paseaban
con paraguas y abrigo
preguntándose cuando llega el calor.
Probablemente ya deje de llover,
es una ventaja.
Todavía estamos en la duda
de que llegue el verano,
de todos modos,
no hay mal que cien años dure.
Un mal que algunos ven menor,
aunque tengan ganas de playa
y el panorama sea este.
Aquí en Galicia ya se sabe cómo es.
Estoy deseando que venga
el buen tiempo.
A partir del día 15 dicen que va
a cambiar el tiempo.
Está muy revuelto
y así estamos la gente.
De momento este fin de semana
seguirá dejando lluvias y tormentas.
Calle mojada, cajón vacío.
Los comerciantes reconocen
que con esta primavera
que parece otoño
los clientes no se animan a comprar
ropa para el verano.
Ahora mismo lo que vendemos
bastante es de entretiempo.
-Estoy vendiendo más rebecas
que baño.
Se está notando bastante
porque hace mucho frío
y la gente de momento no compra
ropa de verano.
¡Normal!
La asociación de comerciantes
del textil calcula
que las ventas se han reducido más
del 6% este mes de mayo
en comparación
con el mismo mes del año pasado.
Sobre 400-500 euros por día
estamos perdiendo.
Por comuniones y regalos.
Si no, la campaña, una pena.
Algunos calculan caídas incluso
mayores aunque son optimistas
y creen que lo peor ha pasado.
El primer mes y medio o dos meses
de campaña sí que se ha notado
un retroceso de un 15% de evolución
de las ventas.
Poco a poco se ha ido recuperando.
La patronal del textil lamenta
que unas rebajas tan tempraneras
mermen sus cuentas
y le gustaría que las de invierno
se retrasasen hasta marzo
y las de verano, hasta agosto.
Con el tiempo que hace ahora mismo
la gente aguanta, no compra
y espera a lo que suponemos
que va a ser el boom
en la temporada de rebajas.
No han podido venir a comprar ropa,
no les hace ilusión
si no se lo ponen.
Aun así, confían en que a partir
de mañana que es 40 de mayo,
empecemos a guardar el sayo.
El piloto Héctor Barberá
ha sido condenado
por un delito
contra la seguridad vial,
al dar positivo en un control
de alcoholemia.
Tendrá que cumplir 22 días
de trabajos
en beneficios de la comunidad.
Serán trabajos relacionados
con la seguridad vial.
El piloto de motociclismo
ya dio positivo hace unos años
en un control rutinario
de alcoholemia también en Valencia
Cuatro de cada diez comunidades
de propietarios tienen algún vecino
que no paga.
La morosidad se redujo el año pasado
casi un 4%
pero los administradores de fincas
afirman que la deuda total,
1.600 millones de euros,
sigue siendo muy elevada.
Andalucía, Cataluña y Madrid
son las tres comunidades
con más morosidad vecinal.
Esta urbanización
de la localidad madrileña
de San Sebastián de los Reyes
llegó a tener durante la crisis
hasta un 80% de propietarios
que no pagaban.
El resto tuvo que asumir
importantes derramas.
Entre un 25 y un 30% de incremento
de la tasa de la cuota
para sufragar todo aquello que los
demás o no podían o no queríanpagar
Más allá de las dificultades
en el día a día
para afrontar gastos como la luz,
el agua
o el mantenimiento
de los ascensores,
los administradores de fincas
alertan de consecuencias
a más largo plazo.
No pueden acceder a rehabilitaciones
que dan lugar a eficiencia
energética,
no pueden hacer actuaciones
sobre la accesibilidad
que requieren inversiones.
Pero no todos los morosos
son iguales
y eso condiciona la forma de actuar.
Lo primero son acuerdos de pago,
normalmente se le ofrece un 50%
por adelantado
y el resto aplazado,
y el que no quiere, tiene que
iniciar un procedimiento judicial.
Mientras la justicia decide,
se recomienda aplicar
medidas disuasorias
como exigir al moroso el pago
de más intereses
o prohibirle que use
las instalaciones comunes.
Muchas veces no queda otra.
El avión es uno de los medios
de transporte
que muchas personas utilizan
para desplazarse en vacaciones.
Pero volar no es fácil para todos.
El 30% de los pasajeros
sufre aerofobia, miedo a volar.
Para superarlo cada vez más
compañías organizan cursos
y talleres.
Se dirigen a emprender uno de los
viajes más importantes de su vida.
La prueba final
para eliminar su aerofobia.
Esta ex-azafata
se sube en un avión
12 años después
de su último trayecto.
-Hola me llamo Mercedes,
tengo 68 años y soy jubilada.
Me gustaría quitarme
este miedo a volar.
Porque tras la explosión de un motor
en pleno vuelo,
Mercedes dejó de volar.
-El miedo a morir,
miedo a que me pueda pasar algo
dentro de un avión.
Primero se suben a un avión
en tierra...
-El avión no deja de subir
en ningún momento.
Y después emprenden
una ruta de verdad.
El despegue es uno de los momentos
más delicados para ellos.
Tras conseguirlo
no puede evitar emocionarse.
-Muchísimo, y sigo emocionada
porque pensaba que no llegaría,
pero ahora sé que se puede.
Un comandante les acompaña
en todo el proceso para recordarles:
-Por supuesto, el avión
es el medio más seguro que existe.
La industria de la aviación se gasta
cantidades disparatadas en seguridad
Y poder así disfrutar
del placer de volar.
Cada año
al menos 8 millones de plásticos
se vierten a los océanos.
Y, según datos de la ONU,
entre un 50% y un 80% de la vida
en la Tierra
se encuentra bajo esa superficie.
En el Día Mundial de los Océanos,
las organizaciones denuncian
que cada minuto se adquieren
un millón de botellas de plástico
en el mundo.
Y cada una tarda
hasta 450 años en desintegrarse.
Este velero, el Song of de whale
acaba de arribar
al puerto de Málaga.
Es uno de los cinco barcos
que durante los próximos meses
surcarán el Mediterráneo
para elaborar un censo de mamíferos
marinos,
ayudados también por diez aeronaves.
Desde el mar de Alborán
hasta el mar Negro.
Este barco va a tener observadores
todos los días
que van a contar los animales
y también hace un seguimiento
acústico.
Orcas, delfines, cachalotes,
ballenas.
Hasta nueve especies diferentes
de cetáceos
habitan en aguas del Mediterráneo.
Se sabe que están amenazadas.
Pero no sabemos cuántos ejemplares
quedan de cada especie.
ACCOBAMS da nombre al proyecto
en el que participan
los 24 países ribereños.
Es muy importante de tener
una visión global
de la distribución de la cantidad
de cetáceos que hay en el mar,
de manera que los países puedan
implementar medidas de conservación.
Y acompañando a la misión
científica,
Moby Dick,
el sueño del capitán Ahab
una exposición del pintor
Esteban Ruiz.
Ciencia y arte con un propósito:
saber más para conservar mejor
nuestros mares y sus habitantes.
A partir de septiembre,
estará prohibido
utilizar teléfonos móviles en los
colegios e institutos franceses.
Lo ha aprobado hoy
la Asamblea Nacional.
El Gobierno pretende luchar
contra el ciber acoso
y favorecer la relación personal
y la concentración de los alumnos.
La prohibición del móvil
en los colegios franceses
nos devuelve una imagen
y un ruido
que sólo existían
en la memoria de los adultos.
Chavales que juegan,
corren o charlan entre ellos.
Interesados en el aquí y ahora.
La nueva ley, pendiente
de aprobación en el Senado,
reforzará la de 2010,
que ya prohibía el uso del móvil.
Pero que es difícil de aplicar.
En Francia el 86% de los jóvenes
de entre 12 y 17 años usa el móvil.
Harían falta unos tres millones
de casilleros
para guardarlos
en las escuelas públicas.
Y contratar vigilantes
que hagan cumplir la norma.
Por eso sólo se ha logrado aplicar
en la mitad de los centros
y la oposición califica
la nueva ley de operación cosmética.
Este niño lamenta no poder jugar
con el teléfono cuando se aburre.
Aunque su compañera
cree que ahora hay más diálogo.
Para su profesora
el recreo ha cambiado.
Se ve, dice, más imaginación,
competiciones
y carreras en el patio.
La idea es luchar
contra el ciber acoso,
la dependencia,
fomentar las relaciones personales,
la concentración
y educar en un uso responsable
de los dispositivos electrónicos.
El Gobierno francés cree
que estar abiertos a las tecnologías
no implica aceptar su mal uso,
y que la sociedad
debe afrontar este reto.
En Guatemala, aumenta la indignación
entre el millón 700 mil afectados
por el volcán de Fuego.
Muchos critican la gestión
del desastre
por parte de las autoridades.
Esta tarde, se han ordenado nuevas
evacuaciones en la zona
porque se han producido avalanchas
con material volcánico.
"Todas las personas
están siendo evacuadas".
El volcán de Fuego no da tregua
y en las últimas horas
por sus laderas se han desprendido
grandes columnas
de material volcánico.
Es el mayor peligro
al que se enfrentan los vecinos
y equipos de rescate.
"Tenemos acá entonces
esta evacuación".
Las autoridades han ordenado
nuevos desalojos.
Se temen las avalanchas
y la inhalación de gases tóxicos.
Son ya unas 4.000 personas
las que se refugian en albergues
como éste,
donde intentan asimilar la tragedia.
"Perdí a toda la familia de parte
de mi mamá".
Gabriela, como tantos otros,
ha perdido a muchos familiares.
Destruidos también hogares,
cosechas y ganado.
Lo han perdido absolutamente todo.
"Son mentiras,
que ya terminaron de arreglar".
Mientras tanto crece la indignación
entre el 1.700.000 afectados
por el volcán.
Unos se quejan por las deficientes
labores de búsqueda
de desaparecidos.
Y otros se preguntan si el centenar
de muertos podía haberse evitado.
Arrecian las críticas
a las autoridades
encargadas de vigilar el volcán
y de alertar a la población.
Van a abrir una investigación
por si ha habido negligencia.
Críticas también por la tardanza
en solicitar ayuda internacional.
"No sabíamos que pedir",
ha reconocido de forma lacónica
y sorprendente
la Coordinadora Nacional
para la Reducción de Desastres
en Guatemala.
En EE.UU Donald Trump ha conmutado
la cadena perpetua
a una mujer de 63 años que llevaba
dos décadas cumpliendo condena
por posesión de drogas
y blanqueo de dinero.
El presidente de EE.UU ha tomado
esta decisión tras pedírselo,
en una reunión en La Casa Blanca,
la estrella de televisión
Kim Kardashian
Todo comienza con este vídeo
en el que una mujer desde la cárcel
pide clemencia.
Cometí uno de los mayores errores
de mi vida por ganar dinero.
Es Alice de 63 años,
21 de ellos en prisión.
Condenada a cadena perpetua
por tráfico de cocaína.
Ahora es madre, abuela y bisabuela
y una reclusa ejemplar,
han dicho las autoridades
pero sin derecho, si quiera,
a la libertad vigilada.
El vídeo lo ve la estrella
de la televisión Kim Kardashian
quién conmovida decide pedir
una reunión al presidente Trump
para que conmute la sentencia
a la mujer
y para hablar de reformas
carcelarias.
Trump acepta la reunión y ha
concedido la libertad a la presa.
Esta foto es del día de la reunión
de ambos
tras la cuál Alice consigue
la libertad
y se reencuentra con su familia
sin ocultar la conmoción.
Había oído hablar de ella pero
ni en mis sueños más locos
pensé que Kim Kardashian atendería
mis llamadas, asegura.
La estrella de la televisión dice
que esto sólo es el principio.
Hay 3.000 personas en la misma
situación que Alice,
dio la casualidad que la vi a ella
pero no significa
que todo acabe aquí.
La decisión de Trump no ha estado
exenta de críticas
y le piden que no sólo atienda
a las estrellas
si no que acometa una seria reforma
de las cárceles y las condenas.
Alumnos de Formación Profesional
básica
del colegio Salesianos de Bilbao
asisten a una clase muy especial.
Se apagan la luces
y aparece en la pantalla el conocido
spaghetti western:
El bueno, el feo y el malo.
-Muchos de ellos la han visto
y además se acuerdan mucho
de su vivencia, con sus familiares.
Joseba es tutor de estos alumnos
y miembro fundador
de la asociación cultural Sad Hill,
responsable de recuperar
el cementerio creado en 1966
por Sergio Leone.
En Sad Hill,
los estudiantes han realizado
labores de mantenimiento
y han colocado una cruz
con el nombre del colegio.
La iniciativa busca motivar
a unos alumnos que, en ocasiones,
llegan a la FP con la mochila
del fracaso escolar en la espalda.
-En este caso, Sad Hill lo hemos
utilizado como un recurso más
para intentar inculcar
esa motivación, ese entusiasmo,
que a veces les falta
y hacerles partícipes de ese lugar
a ellos, es muy importante.
Es que es bonito,
es donde se rodó el duelo.
-La zona del duelo donde están
el bueno, el feo y el malo,
la verdad es que es
una experiencia muy bonita.
Una colina triste que ha devuelto
la ilusión por aprender
a este grupo de estudiantes.
Rebelde, transgresor, polémico...
cada uno de estos adjetivos definen
a un diseñador inclasificable.
Les hablamos de Alexander McQueen,
el creador británico
que revolucionó el mundo de la moda.
Ahora un documental bucea
en la controvertida figura
de un artista atormentado.
Cada desfile, un acontecimiento,
cada colección un escándalo,
cada patrón una obra de arte...
No hay mejor forma de entender
la figura de Alexander McQueen
que a través de sus diseños.
Le llamaron
el 'hooligan' de la moda,
y se ganó a pulso ese sobrenombre.
Sufrió violencia y abusos
en su niñez,
dejó la escuela a los 16 años
y encontró en este universo
el lugar en el que expresar
su rabia y su furia.
Su primera colección,
inspirada en Jack El Destripador:
toda una declaración de intenciones.
Una vida de luces y sombras
que este documental,
que llega hoy a las salas,
nos ayuda a descifrar.
A partir de grabaciones caseras,
descubrimos al genio
pero también al eterno adolescente
adicto al trabajo,
en constante lucha consigo mismo
y con su obra,
enganchado a la destrucción.
Llegó a crear
catorce colecciones al año
y siempre con un propósito:
"Si te vas sin emocionarte,
no he hecho bien mi trabajo.
Quiero que salgas sintiendo
rechazo o euforia".
Su madre siempre fue su apoyo,
la figura en la que se refugiaba
cuando se apagaban los focos.
Cuando ella murió
su mundo fundió a negro.
McQueen se suicidaba
un año después.
Tenía 40 años
y estaba en lo más alto.
Sus fantasmas personales,
que tan bien plasmó en sus diseños,
acabaron ganándole la partida.
Llega también a los cines
la quinta entrega
de una de las franquicias
más rentables de la historia.
Con un presupuesto
de 170 millones de euros,
y dirigida por el español
Juan Antonio Bayona,
dicen que es la más oscura
y terrorífica.
En esta película,
al alcalde de un pueblo agrícola
de Normandía arrasado por la crisis,
se le ocurre
una estrategia diferente
para denunciar la situación
de los campesinos:
Posar desnudos
para un famoso fotógrafo
El fútbol o yo.
Es la frase que dice su mujer
al protagonista de esta historia.
Un forofo del fútbol que ha
traspasado la línea de la afición
para caer
en una peligrosa dependencia.
Petitet, hijo de un palmero de Peret
y gitano del Raval
sueña con llevar la rumba,
un género popular,
al Liceo, templo de la lírica.
Este documental cuenta
su lucha para conseguirlo.
Es el momento
del homenaje a George Clooney
durante los premios que concede
la Asociación Americana de Cine.
El actor, director,
productor y guionista
ha participado en más de 60
películas y tiene dos Óscar.
Amigos, desde Barack Obama
a Julia Roberts,
recordaron su talante y generosidad,
pero fue el discurso de su mujer,
Amal Clooney,
el que acabó haciendo llorar
a la estrella.
Hoy en la Feria del Libro
se han entregado los premios
al mejor "hilo" de tuiter,
la mejor historia contada a través
de varios tuits encadenados.
Es el primer certamen
que se organiza
sobre este tipo de narración que
juega con fotografía, vídeo y gifs,
y se han presentado
más de 500 historias.
Hoy uno de los autores estrella
de la feria del libro
es Modesto García,
pero no ha escrito ninguno.
Ha escrito un relato de ficción
en tuiter,
y ha ganado dos premios
del primer certamen de hilos.
Le recibe Manuel Bartual,
el maestro,
autor del hilo con más
éxito de la red,
la historia que el verano pasado
mantuvo intrigados
a varios millones de personas.
La historia de modesto,
sobre un asesinato,
tiene cincuenta mil retuits
y 100 mil likes:
eso es mucha gente leyendo...
-Agradezco mucho de qu la gente
que me dijera,
joder no tengo hábito de lectura
pero me he leído tus 25 minutos,
no podía dejarlo,
me ha enganchado muchísimo.
Al concurso se han presentado
unos 500 hilos,
historias reales o ficción,
con las que seguro que se han
cruzado estos dias en tuiter:
la madre perdida en el metro,
o las tortugas motivadoras
del profesor.
La clave para narrar en tuiter,
dicen los más leídos,
es utilizar
vídeos, fotos, gifs o directos,
y ponerlos al servicio
de la narración.
Funciona sobre todo el humor
y el misterio.
Lo llaman tuiteratura,
literatura es quizá, grande.
-El nombre que le pongamos
da igual.
Lo importante
es que se está demostrando
que tuiter es un medio más
para contar buenas historias
y que la gente se enganche a ellas.
Para Manuel Bartual
los hilos de tuiter han sido
la puerta a la literatura
que se firma estos días:
ha publicado su primera novela.
Modesto y los demás participantes
en la feria del hilo,
le siguen los pasos...
Habrá nuevo disco de Prince
en septiembre.
Casi dos años y medio después
de su muerte, su casa de discos
publicará un álbum con canciones
que el de Minnesota grabó en 1983.
Lo han anunciado coincidiendo con el
que hubiera sido su 60 cumpleaños.
"Don't have to be beautiful"
No es suficiente con ser guapo,
también tienes que llamarte Prince
y cumplir el que habría sido
tu sesenta aniversario.
Demasiado jugoso
para que una discográfica,
y también sus herederos,
dejen pasar una oportunidad escrita
en el manual de cualquier estudiante
de marketing: anunciar nuevo disco,
con nueve canciones
que el de Minneapolis grabó
en su casa, en 1983
Había que bucear, y lo han hecho,
en el fondo de armario de Prince,
en ése donde se grababa
en un cassette
que algunos conocimos,
y a otros sonará sencillamente
a palabra francesa en desuso.
Como primer adelanto:
"Mary Don't You Weep"...
En total, treinta y cinco minutos
de versiones inéditas
que Prince tocó acompañado
tan solo de su piano.
De ahí el título del disco:
"Piano y un micrófono".
La misma sencillez que llevaría
a la que fue su última gira.
"Purple rain, purple rain..."
"Purple Rain" no podía faltar
en este disco póstumo
de quien dejó toda una mina
de canciones,
grabadas quizá antes de imaginar la
estrella en la que se convertiría.
Esta la historia
de un pequeño sueño cumplido.
Un sueño en el que ha participado
la Orquesta Sinfónica de Londres.
Y ellos, los Beach Boys,
son los soñadores.
El grupo, californiano,
nació en 1961
haciendo canciones
muy unidas al surf.
Enseguida aportaron
un sonido personal
y el tiempo les dio el éxito
y han dejado su influencia
en temas de otros músicos.
Ahora son sus propias notas
las que adquieren sonido sinfónico.
-A la Orquesta Sinfónica
de Londres
les quiero agradecer
desde el fondo de mi corazón,
por hacer de ésta
una gran experiencia.
-Este álbum coloca la música
de los Beach Boys
muy por encima
del cien por cien de la perfección.
Los arreglos se han hecho
en el Estudio 2 de Abbey Road,
un mítico lugar donde también
grabaron algunos temas
los Beatles o Pink Floyd.
-Son originales
con más de 50 años, es increíble.
Son los Beach Boys de siempre,
pero ahora
con un sonido más perfecto.
Rafa Nadal está una vez más
en la final.
Esta tarde ha ganado
a Juan Martin del Potro
que solo ha podido hacer 7 juegos.
La historia continúa y Rafa vuelve
a estar en la gran final de Paris
y lo hace dejando muy buenas
sensaciones.
Ha sido una victoria
bastante clara
pero no por eso dejaba de celebrarla
con la misma fuerza de siempre.
Ahora espera la final perfecta,
contra Dominic Thiem
que fue quien le elimino
en Madrid
y es el único que ha podido ganarle
en tierra batida
en los dos ultimos años.
Es algo asi como la leyenda
que busca su undecima copa
contra el aspirante
que va a jugar su primera final.
De los tres sets
que duró el partido
sólo en el primero
Juan Martín del Potro
enseñó de verdad
los dientes a Nadal.
Desde sus casi dos metros de altura
"La Torre de Tandil"
se aferró a esos misiles
que acostumbra a soltar
en cada servicio.
Su mejor arma.
Pero la de Nadal es, sin duda,
la resistencia física y mental.
Así que el mallorquín
se dedicó a restar y desgastar
al veterano jugador argentino
haciéndole moverse
por toda la pista.
Y buscando su revés.
Hasta que Del Potro acabó
desesperado y resignado,
a partes iguales.
6-4, 6-1 y 6-2.
Tiempo, dos horas y cuarto.
Y a descansar, que la batalla
del domingo contra Thiem
promete ser bastante más exigente.
Lo que ha conseguido hoy Nadal
no es normal
y el ha sido el primero
en recordarlo.
Para la final Rafa es el favorito
pero Thiem esta muy confiado
y dice que tiene un plan
para dar la sorpresa
Él es el gran favorito
contra todo el mundo.
Pero yo sé cómo jugar contra él.
Tengo un plan
y el domingo intentaré todo
para que mi plan funcione.
La selección española ha tenido
esta tarde
su primer entrenamiento en Rusia
y hay un lema que les va a acompañar
todos estos dias y dice así:
Tenemos que hacer que ocurra.
Una frase que también se puede leer
en las pulseras que llevan
los jugadores
y que Lopetegui
le regaló al rey Rey Felipe VI.
hoy mucha expectación de
los nuevos vecinos de la selección,
y mañana
último amistoso contra Túnez.
Lo que mas preocupa ahora es
cómo están Busquets y Carvajal,
los dos tocados del grupo.
Además de ese encuentro amistoso,
se está muy pendiente del debut
de la selección española.
Se le ha preguntado a Lopetegui
por el estado de dos jugadores;
de Sergio Busquet que se
ha entrenado con normalidad
junto al resto de sus compañeros
y también de Dani Carvajal
que sigue evolucionando.
Sergio está perfectamente,
está recuperado,
ha entrenado perfectamente.
A Dani hay que sujetarlo
de las ganas que tiene.
Está cumpliendo plazos y estamos
encantados con su recuperación.
Los jugadores han tenido hoy clase
de videoarbitraje.
Lo tenemos que ver cómo una ayuda
más para el fútbol
y estamos entrenando ese aspecto
porque es algo novedoso
y que toma decisiones
muy importantes.
Es un acierta ayuda
para los arbitros,
la esencia del juego pueda
aclararlo todo,
tener todo un poco más justificado
y más justo.
Thiago no se ha olvidado
de su padre.
Han sobrado palabras de ver
a mi padre jugando,
han sobrado palabras suyas para que
me demostrara cómo un futbolista
se tiene que comportar
dentro del campo, incluso fuera.
-Bienvenidos...
-Todo listo
en el moderno Estadio de Krasnodar
para acoger el último amistoso
de la selección española
con la venta de las últimas entradas
para el España-Túnez
y con un jugador como claro
favorito...
-Sergio Ramos.
-Me gusta mucho Sergio Ramos.
-Sergio Ramos gusta a todos...
A toda una selección
que buscará encontrar
la puntería que faltó ante Suiza
tras el empate a uno.
Mañana ante Túnez
acabará la puesta a punto
de cara al debut mundialista.
Será el próximo 15 de junio
ante Portugal.
Marcelo es muy amigo de Cristiano
y de Neymar
y le han preguntado
si al portugués le molestaría
que el brasileño fichara
por el Real Madrid.
Su respuesta
ha sido asi contundente.
Cristiano no es dueño
del Real Madrid.
Si el presidente quiere fichar
a alguien, lo va a fichar.
Pero, porque Cristiano esté...
¿Neymar no puede venir?
Todo el vestuario
quiere que Cristiano se quede.
Y Neymar tiene siempre las puertas
abiertas del Real Madrid.
Marcelo le abre las puertas
del vestuario a Neymar,
solo unos días después de que
Modric le dijera que "le esperaban".
Guiños y guiños
al delantero del PSG,
que sigue afinando su puesta
a punto para el Mundial.
También lo hace Cristiano,
envuelto en las especulaciones
sobre su futuro.
Ayer fue titular en la victoria
por tres goles a cero de Portugal
frente a Argelia.
No marcó él, pero sí el delantero
del Valencia, Gonçalo Guedes,
dos veces.
Ronaldo sirvió el tercero con
un gran centro desde la izquierda,
antes de ser sustituido
a los 74 minutos de partido.
Vicente del Bosque
vuelve a ser noticia
porque su nombre ha sonado
como posible nuevo secretario
de Estado para el Deporte
pero por ahora
este puesto sigue vacante.
El exseleccionador parece
que no lo habría aceptado
y desde el Gobierno siguen buscando
un perfil que sea incontestable.
Al vernos adelantado lo que nos
espera el fin de semana.
Gracias por acompañarnos.
Muy buenas noches.
Éste fin de semana se presenta
inestable,
con nuevos chubascos y tormentas,
principalmente la mitad norte del
país.
Las precipitaciones han sido
abundantes en buena parte de España.
Empezamos con imágenes de León.
Las acumulaciones han sido
importantes en Ponferrada.
Durante el fin de semana seguiremos
con chubascos
en buena parte de Castilla y León.
La lluvias han sido frecuentes en el
centro peninsular.
El Madrid 5 l por metro cuadrado.
Precipitaciones que van a dar tregua
durante el fin de semana.
Situación más estable en el
mediterráneo.
Especialmente en Baleares.
Cielos despejados y temperaturas
altas.
Durante el fin de semana más
nubosidad.
Ambiente muy suave.
Vamos a ver las fotografías que nos
remiten.
Nubosidad en las costas gaditanas.
En este caso nubes lenticulares en
granada.
Nubes bien compactas en Ávila.
Cielos cubiertos en el piro neo .
durante el fin de semana lluvias
importantes.
Desde el valle del Jerte aguaceros.
Lo vemos a través de las imágenes de
satélite.
Masa bien compacta que se propaga
por buena parte del país.
Aguaceros intensos y continuados en
Galicia, Castilla y León
y Principado de Asturias.
Mapa de precipitaciones.
Otra cosa destacar las temperaturas.
Han sido bajas las máximas.
Continuamos con temperaturas
anormalmente bajas.
Este mapa nos muestra las
temperaturas entre 5 y 6°
de lo que correspondería en esta
época del año
de cara al domingo la situación se
parece también.
Este embolsamiento de aire frío se
va situando
y va evolucionando lentamente.
Estas nubes que se desarrollan con
frentes bien activos.
Durante las próximas horas
continuará esta mancha de aire frío
sobre la península.
Líneas de inestabilidad.
Las nubes, chubascos y tormentas
serán frecuentes.
Se prevén grandes acumulaciones en
las costas gallegas,
en la vertiente sur del Pirineo
aragonés,
aquí también los chubascos serán
frecuentes.
Las temperaturas máximas parecidas a
las de hoy.
Su vida en el valle del
Guadalquivir.
La previsión para mañana,
nubes y lluvias en buena parte de
Galicia y Asturias.
Se acumulan bastante litros en la
costa,
algunas tormentas en el interior.
Las temperaturas se mantienen entre
los 19 y 21°.
Valores parecidos a los de hoy.
Chubascos y tormentas en el País
Vasco, navarra, La Rioja
y Cantabria.
Las temperaturas bajan en el
cantábrico.
Chubascos fuertes en zonas de Aragón
y Cataluña.
Pero sobre todo en la ibérica
turolense.
En el resto de Cataluña se mantiene
intervalos nubosos.
Temperaturas altas.
En el litoral valenciano chubascos
en el interior.
En Baleares intervalos nubosos poco
compactos.
Temperaturas elevadas.
También en la costa valenciana.
Chubascos frecuentes en Castilla y
León,
tormentas en zonas de montaña
y estribaciones del sistema central.
Las temperaturas se mantienen bajas.
Mañana día fresco.
Situación parecida en Extremadura,
Castilla-La Mancha y Madrid.
Se mantiene el tiempo cambiante e
inestable.
Temperaturas parecidas a las de hoy.
En Andalucía chubascos concentrados
en áreas de montaña.
En general muchas nubes.
Las temperaturas suben poco a poco.
Valores más elevados en el interior.
En Canarias chubascos en el norte de
forma irregular,
pero con intervalos nubosos.
Temperaturas que se mantienen entre
los 22 y 26°.
El domingo hablamos de inestabilidad
en zonas del norte del país
alguna tormenta en zonas interiores,
precipitaciones continuadas.
Aguaceros frecuentes en Cantabria,
rioja y navarra.
El domingo en el centro peninsular
intervalos nubosos y chubascos
frecuentes.
Precipitaciones más frecuentes por
la tarde.
Las temperaturas volverán a bajar en
el centro del país.
En el mediterráneo los chubascos van
a ir a más.
Aguaceros que podían ser intensos en
puntos del Pirineo aragonés,
en Baleares se mantienen los
intervalos nubosos.
En el sur situación más tranquila
con alguna tormenta en zonas de
montaña.
Vientos de poniente moderado.
En Canarias algunos chubascos hacia
el norte de las islas.
Estamos en la semana del medio
ambiente.
Queremos presentarles algunos
consejos.
El 30% esos campos de cultivo
agrícola,
se utilizan para alimentar a los
animales
que después la comemos.
La mayor huella que generamos
es a través de la comida
pero también con lo que usamos lo
que compramos.
Te cuento algunos secretos:
fíjate en las etiquetas de los
alimentos procesados,
mucho llevan aceite de palma,
compra productos que involucran en
la sugestión
a las comunidades locales donde se
cultivan.
Si haces alguna de estas cosas
evitarás que bosques sean del
pasado.
Más consejos en la página web que
aparece en pantalla.
Que pasen buen fin de semana.